## 14 -1 변수 알아보기
- 사람끼리 소통할 때에는 말이나 눈짓, 손짓 등 다양한 방법을 이용하지만 컴퓨터에서 프로그램과 사람 사이의 소통은 데이터로만 가능하다. 데이터를 다루려면 가장 먼저 '변수' 개념을 알아야 한다.

### 변수란
- 변수란 프로그램을 실행하는 동안 값이 여러 번 달라질 수 있는 데이터를 가리킨다. 반면에 값을 한번 지정하면 바뀌지 않는 데이터를 상수 라고 한다.

### 변수 선언의 규칙
- 변수를 사용하려면 변수를 구별할 수 있도록 이름을 붙여 주어야 하는데, 이것을 변수 선인이라고 한다.
- 변수 선언은 값을 저장할 컴퓨터 메모리 공간에 문패를 붙이는 것과 같다. 우리는 프로그램 안에서 사용할 값이 메모리의 어느 위치에 저장되는지 신경 쓰지 않아도 된다. 변수 이름만 기억해 놓으면 값을 쉽게 가져와서 사용할 수 있기 때문에다. 또한 바뀐 값을 다시 같은 변수에 저장할 수도 있다. 따라서 프로그램에서 사용할 변수 이름은 서로 다르게 만들어야 한다.
- 자바스크립트에서 변수를 선언할 때는 지켜야 할 규칙이 몇 가지 있다. 예를 들어 영어 대소 문자를 구별해야 하고 자바스크립트의 예약어는 사용할 수 없다. 지금부터 변수 선언의 규칙을 살펴보겠다.
	1. 변수 이름은 영어 문자와 언더스코어(\_), 숫자를 사용한다.
		- 변수 이름의 첫 글자는 영어 대소 문자와 언더스코어만 쓸수 있으면 숫자나 기호, 띄어쓰기는 허용하지 않는다. 
	2. 자바스크립트는 영어 대소 문자를 구별하며 예약어는 변수 이름으로 쓸 수 없다.
		- 자바스크립트에서 number 와 Number, NumBer 모두 다른 변수 이름으로 인식하므로 구별해서 사용해야 한다. 그리고 var과 같이 미리 정해 놓은 예약어는 변수 이름으로 사용할 수 없다.
	3. 여러 단어를 연결한 변수 이름은 중간에 대문자를 섞어 쓴다.
		- 주로 한 단어로 이루어진 변수 이름은 모두 소문자로 쓰고, 두 단어 이상인 변수 이름은 totalArea나 TotalArea, 또는 Total_Area처럼 중간에 대문자를 섞어 사용한다. 이 규칙을 낙타 표기법 이라고 한다. 
	4. 변수 이름은 의미 있게 작성해야 한다.
		- 자바스크립트로 프로그래밍할 때는 변수를 수십 개 사용하므로 각 변수의 역할을 일일이 기억하기가 쉽지 않다. 그래서 변수 이름만 보고도 대충 어떤 값인지 추측할 수 있도록 하기는 것이 좋다. 예를 들어 학생들의 시험 점수 합계라면 total로, 평균 점수라면 average로 변수 이름을 정하면 누구나 알아보기 쉼다.

### 변수 선언하기
- 자바스크립트에서 변수 선언은 다음과 같이 var라는 예약어 뒤에 변수 이름을 적으면 된다.
```
	기본형 var 변수명
```
- 변수를 선언했으면 '='기호를 사용해서 변수에 값을 저장할 수 있다 . 이것을 값 할당이라고 한다. 값 할당은 변수를 선언한 후에 따로 할 수도 있고, 변수를 선언하면서 동시에 할 수도 있다.

### 자료형이란
- 우리는 '10'이나 '-15'가 숫자인 것을 알 수 있고, '안녕하세요'가 문자라는 걸 바로 알 수 있다. 하지만 컴퓨터에게 일을 시킬 때는 '10'은 숫자이고 '안녕하세요'는 문자라는 것을 따로 알려줘야 처리할 수 있다. 이렇게 컴퓨터가 처리할 수 있는 자료의 형태를 자료형이라고한다.
- 자바스크립트의 자료형은 숫자, 문자열, 논리형과 같은 기본 유형과 배열, 객체를 다루는 복합 유형 그리고 undefined, null같은 특수 유형이 있다.![[스크린샷 2022-09-28 오전 1.53.51.png]]

### 숫자형
- 자바스크립트에서 숫자형은 정수와 실수로 나누어 구분한다. 
	- 정수
		- 정수는 소수점 없는 숫자이다.
	- 실수
		- 실수는 소수점이 있는 숫자를 가리킨다. 예를 들어 자바스크립트에서 4.13은 정수와 마찬가지로 숫자형이다. C나 자바 같은 프로그래밍 언어에서는 정수와 실수를 명확히 구별하고 처리 방법도 다르지만, 자바스크립트에서는 정수와 실수를 함께 묶어 숫자형이라고 한다.
		- 하지만 자바스크립트에서는 실수를 정밀하게 계산하는 것은 적합하지 않다. 예상하지 못한 계산 경괏값이 나올때가 있다. 예를 들어 계산식 0.1 + 0.2의 결괏값은 0.3이 나올 것이라 생각하지만 실제로 자바 스크립트에서는 0.3000000000004를 표시한다. 자바스크립트에서는 0.1 이나 0.2를 2진수로 변환해서 계산하는데 이때 자릿수가 많은 소수로 변환되고, 그 상태에서 0.1과 0.2를 더하기 때문에다. 따라서 자바스크립트에서 정밀하게 숫자를 계산하는 프로그램을 만들 때는 주의해야 한다.

### 문자열
- 문자열은 작은따옴표(' ')나 큰따옴표(" ")로 묶은 데이터를 의미한다. 그래서 숫자도 작은따옴표나 큰따옴표로 묶으면 문자열로 인식한다. 단, 작은따옴표로 시작한 문자열 데이터는 작은따옴표로 끝맺음을 해야한다. 큰따옴표도 마찬가지이다.
- 만약 큰따옴표로 묶은 문자열 안에 또 다른 문자열을 넣으려면 어떻게 해야할까 예를 들어 문자열 안에 \<span style="color:blue">처럼 다른 문자열을 넣으려면 어떻게 표현해야 할까 이 경우에는 큰따옴표가 중복되지 않도록 속성값은 작은따옴표로 묶어서 표현해야 한다. 

### 논리형
- 논리형은 불린 유형이라고도 하며, 참(true)이나 거짓(false)의 값을 표현하는 자료형이다.
- 어떤 조건을 확인해서 그 조건이 맞으면 true, 맞지 않으면 false의 결괏값을 나타낸다. 주로 프로그램에서 조건을 확인할 때 논리형 데이터를 사용한다.

### undefined 유형과 null 유형
- undefined는 자료형이 정의되지 않읐을 때의 데이터 상태를 나타낸다. 자바스크립트에서는 변수를 선언할 때 자료형을 미리 지정하지 않고 값을 할당할 때 결정한다. 그래서 변수 선언만 하고 값이 할당되지 않은 자료형을 undefined라고 한다. 즉 undefined는 단순히 '변수에 값이 할당되지 않았다'는 의미이다.
- null은 '데이터의 값이 유효하지 않은 상태'를 나타낸다. undefined와 비슷해 보이지만 구별해야 한다.

### 배열
- 지금까지 살펴본 자료형은 변수 하나에 값도 하나만 저장할 수 있지만 배열은 하나의 변수에 값을 여러 개 저장할 수 있다. 배열은 여러 개의 데이터값을 하나의 이름으로 묶어서 선언한다.
- 다음과 같이 데이터 값을 쉼표로 구분해서 대괄호([])로 묶으면 배열을 선언할 수 있는데, 대괄호 안에 값을 입력하지 않으면 빈 배열이 만들어진다.
```
	기본형 배열명["값1", "값2"]
```

## 14-3 연산자 알아보기
- 연산자란 프로그램에서 특정한 동작을 하도록 지시하는 기호이다. 프로그래밍에서 '연산'이란 사칙연산은 물론이고 문자열과 문자열을 연결해서 새로운 문자열을 만들고 값의 크기를 비교하는 등 여러 가지 동작을 의미한다. 그리고 이런 연산을 지시하는 기호가 연산자이다. 

### 산술 연산자
- 산술 연산자는 우리가 잘 알고 있는 수학 계산을 할때 사용하는 연산자이다. 연산자의 왼쪽이나 오른쪽에 있는 연산 대상이 "피연산자"라고 하는데, 산술 연산자에서 피연산자는 숫자나 변수가 온다.

### 할당 연산자
- 할당 연산자는 연산자(또는 연산식) 오른쪽의 실행 결과를 왼쪽 변수에 할당하는 연산자로 대입 연산자라고도 한다. 변수에 값을 할당하거나 연산식의 결과를 변수에 저장할 때 할당 연산자를 사용한다.

### 연결 연산자
- 연결 연산자는 둘 이상의 문자열을 합치서 하나의 문자열로 만드는 연산자이다. 연산자 기호는 사칙연산의 더하기 연산자와 똑같은 '+' 기호를 사용한다.

### 비교 연산자
- 비교 연산자는 피연산자의 2개의 값을 비교해서 참이나 거짓으로 결괏값을 반환한다. 이 연산자는 주로 두 값을 비교하므로 어떤 조건을 체크할 때 사용한다.

### 논리 연산자
- 논리 연산자는 불리언 연산자라고도 하며 true, false를 처리하는 연산자이다. 즉 treu, false 자체가 피연산자인 연산자이다. 논리 연산자는 주로 프로그램에서 조건을 체크할 때 사용한다. 

## 14-4 조건문 알아보기
- 프로그래밍을 할 때는 특정 조건과 명령에 따라 실행 순서를 정해야 한다. 이때 특정 조건이 맞는지 확인하기 위해 조건문을 사용하는데 프로그래밍에서 가장 많이 사용하는 구문이다. 


### if문과 if~else문 
- if 문이나 if~else 문을 사용하면 스크립트 안에서 조건을 체크할 수 있다. if 문에서는 괄호 안의 조건을 체크해서 결괏밗이 true면 if문 다음에 나오는 명령을 실행하고, false이면 아무것도 하지 않는다. 조건을 만족했을 때 실행할 명령이 여러 개라면 중괄호({ })로 묶고 그 안에 명령을 나열하여 순서대로 한꺼번에 처리하라고 표시한다.

### 조건 연산자로 조건 체크하기
- 만약 조건이 하나이고 true일 때와 false일 때 실행할 명령이 각각 하나뿐이라면 if~else문 대신 조건 연산자를 사용하는 것이 간단하다. 조건 연산자는 '?'와 ':' 기호로 이루어진다.
```
	기본형 (조건) ? true일 때 실행할 명령어 : false일 때 실행할 명령어
```

### 논리 연산자로 조건 체크하기
- 조건을 2개 이상 체크할 경우에는 논리 연산자를 사용해 조건식을 만든다. 두 조건이 true일 경우와 조건 1개만 true일 경우처럼 여러 경우의 수를 따질 때는 논리 연산자를 사용한다.

#### OR 연산자
- OR연산자는 기호 '||'를 사용하여, 피연산자 2개 중에서 true가 하나라도 있으면 결괏값은 true이다.

### AND 연산자
- AND 연산자 기호는 '&&'를 사용하며, 피연산자 2개 중에서 false가 하나라도 있으면 결괏값은 false가 된다.

#### NOT 연산자
- NOT 연산자 기호는 '!'를 사용하여 true나 false를 반대로 뒤집는다.

### switch 문
- 자바스크립트에서 조건을 체크할 때는 if~else 문을 사용하지만, 처리할 명령이 많다면 if~else 문을 여러 개 사용하는 것보다 switch 문이 더 편리하다.



## 14-5 반복문 알아보기
- 반복문은 어떤 동작을 여러 번 실핼할 때 사용한다. 불필요한 명령을 여러번 복잡하게 쓰지 않고 반복문 하나로 간단하게 코드를 작성할 수 있다. 코드가 간단해지면 컴퓨터의 실행 속도는 더 빨라진다.

